For this,
Instructor: Para esto,
I'm back in the general project setup we worked on before.
vuelvo a la configuración general del proyecto en la que trabajamos antes.
You'll find it attached in the index.html file
Lo encontrará adjunto en el índice. archivo html y la aplicación.
And in there, I wanna dive right in with intersection types.
ts file.
Intersection types allow us to combine other types.
Los tipos de intersección nos permiten combinar otros tipos.
Let's say we have a type admin,
Digamos que tenemos un tipo admin, que es un tipo de objeto, así
which is an object type, so again,
que de nuevo, esto no es la creación
this is not creating an object here, we're defining a type,
de un objeto aquí, estamos definiendo un tipo,
so I'm just defining a type definition here
así que sólo estoy definiendo una definición
and admin should have a name, which is a string, let's say,
de tipo aquí y admin debe tener un nombre, que es una cadena, digamos, y un
and an admin should also have
administrador también debe tener privilegios,
privileges, and that should be a string array, for example.
y que debe ser una matriz de cadenas, por ejemplo.
Now, we could've created this with an interface
Ahora, podríamos haber creado esto con
but here I am doing it with a type
una interfaz pero aquí lo estoy
and now I have another type, general employee type,
haciendo con un tipo y ahora tengo otro tipo, tipo general de empleado,
let's say, and there I also have a name, string.
digamos, y ahí también tengo un nombre, cadena.
I have no privilege, but I have a start date.
No tengo ningún privilegio, pero tengo una fecha de inicio.
That could be of type date.
Que podría ser de tipo fecha.
We haven't seen that before but date is a type
No hemos visto eso antes, pero la fecha es un tipo que es
that is supported by the script based on the data object
soportado por el script basado en el objeto de datos que
that is built in JavaScript.
se construye en JavaScript.
So now we want to create a new type here,
Así que ahora queremos crear un nuevo tipo aquí, un
an elevated employee, let's say,
empleado elevado, digamos, que debería ser la
which should be the combination of these two types.
combinación de estos dos tipos.
Of course, we could create it manually by simply
Por supuesto, podríamos crearlo manualmente
defining an object type, which has a name,
simplemente definiendo un tipo de objeto,
which has a start date, and which has privilege,
que tiene un nombre, que tiene una fecha de inicio, y que
but if we have these two types already,
tiene privilegio, pero si ya tenemos estos
then we can also just combine this by saying admin
dos tipos, entonces también podemos simplemente combinar esto
and, so we use the ampersand symbol here, employee.
diciendo admin y, por lo que usamos el símbolo de ampersand aquí, empleado.
And now the result is a new object type
Y ahora el resultado es un nuevo tipo de
which must have both.
objeto que debe tener ambos.
So if I have my employee, E one, which should be of type
Así que si tengo mi empleado, E uno, que debe ser de tipo empleado
elevated employee, then I can store an object in there
elevado, entonces puedo almacenar un objeto allí que debe
which must have a name property,
tener una propiedad nombre, que debe
which must have a privilege property,
tener una propiedad privilegio, crear
create server, and which also must have a start date
servidor, y que también debe tener una fecha de inicio con nuevos datos.
Create a new data object
Crea un nuevo objeto de datos
which simply is the current timestamp.
que simplemente es la marca de tiempo actual.
So this is now a simple way of combining two types.
Así que esta es una forma sencilla de combinar dos tipos.
Now, I will say that intersection types
Ahora, diré que los tipos de intersección
are closely related to interface inheritance
están estrechamente relacionados con la herencia
because of course we could've achieved the same here
de la interfaz porque, por supuesto,
by using an interface admin
podríamos haber logrado lo mismo aquí usando una interfaz
and then an interface employee,
admin y luego una interfaz employee,
and then we could also use an intersection type
y luego también podríamos usar
on these interfaces or we create a third interface,
un tipo de intersección en estas interfaces o creamos una
elevated employee, which extends
tercera interfaz, elevated employee, que extiende
employee and admin.
employee y admin.
Therefore if I now comment this out,
Por lo tanto, si ahora comento esto,
we would have the exact same effect.
tendríamos exactamente el mismo efecto.
Now, arguably, that's a bit more code.
Ahora, podría decirse que es un poco más de código.
One reason why we maybe would prefer to use
Una de las razones por las que tal vez preferiríamos usar tipos
types here instead of interfaces,
aquí en lugar de interfaces, pero la relación
but the relation definitely is very close
definitivamente es muy cercana y podrías
and you could absolutely use interfaces for this example.
usar absolutamente interfaces para este ejemplo.
However, it is worth noting that whilst intersection types
Sin embargo, vale la pena señalar que, aunque los tipos de intersección
can be especially useful when used in conjunction
pueden ser especialmente útiles cuando se utilizan
with object types as we're doing it here,
junto con los tipos de objeto, como lo estamos haciendo
you can use them with any types.
aquí, se pueden utilizar con cualquier tipo.
So if you had some other type,
Así que si tuvieras algún otro
combinable, let's say, that's either a string or a number,
tipo, combinable, digamos, que es una cadena o un número, por lo que tenemos un
so we have a union type here
tipo de unión aquí con los
with the string or number base types
tipos de base de cadena o número y luego tuvimos
and then we had a numeric type here,
un tipo numérico aquí, que es un número
which is either a number or a boolean,
o un booleano, bueno, entonces, podríamos tener nuestro, digamos,
well then, we could have our, let's say, universal type here
tipo universal aquí mediante la intersección combinable con numérico y al final,
by intersecting combinable with numeric
los tipos podrían entonces ver el universal, por supuesto, es de tipo número porque esa es la única
the universal of course is of type number
intersección que tenemos aquí, pero
because that is the only intersection we have here
si tuvieras más intersecciones, entonces este sería el tipo que se asigna
then this would be the type that is assigned universal
universal por lo que también podría ser un tipo de unión,
so it could also be a union type, which is the intersection
que es la intersección de estos dos tipos de unión.
So the intersection operator can be used with
Así que el operador de intersección puede ser utilizado
any types and it then simply builds the intersection
con cualquier tipo y entonces simplemente construye la intersección de
of these types.
estos tipos.
In the case of a union type,
En el caso de un tipo de unión,
that is basically the types they have in common.
se trata básicamente de los tipos que tienen en común.
In the case of object types,
En el caso de los tipos de objetos,
it's simply the combination of these object properties,
es simplemente la combinación de estas propiedades de los objetos,
so to say.
por así decirlo.
So these are intersection types.
Así que estos son tipos de intersección.
Can sometimes be useful.
A veces puede ser útil.
You'll not use them all the time
No los usarás todo el tiempo, pero
but you definitely can encounter situations
definitivamente puedes encontrarte con situaciones
where you can express something in a simpler or shorter way
en las que puedes expresar algo de una manera más simple o más corta
by using intersection types.
usando tipos de intersección.
Now just to prove that this all works,
Ahora sólo para demostrar que todo esto funciona,
let me open up a new tab here in my terminal
permítanme abrir una nueva pestaña aquí en mi terminal
and run TSC dash W to start the watch mode
y ejecutar TSC dash W para iniciar el modo de vigilancia para que no sólo
so that I don't just have to only go into live server
tengo que ir en el servidor en vivo, pero en realidad
but I actually also build my code.
también construir mi código.
Now if I reload once here,
Ahora si recargo una vez
we see this runs without errors
aquí, vemos que esto se ejecuta sin errores
and it also compiles without errors.
y también compila sin errores.